#CR005 Synthèse : Architecture et contraintes techniques.

**Date :** 20-07-2020  

|**Attention :** |
| -- |   
| _Les spécifications énoncées sont admisent jusqu'à redéfinition dans les prochains comptes rendus._ | 


1. L’approche de test des APIs REST entreprise doit couvrir certains points essentiels à la qualité d’une API.
2. Input validation, tester l’API avec différents paramètres d’entrée et vérifier la réponse, l’API doit retourner un code HTTP 200 pour des paramètres valides et 400 pour des paramètres invalides.
3. JSON format validation, vérifier que le JSON renvoyé par l’API est correctement structuré.
4. Business Logic, il faudrait pouvoir vérifier que l’API respecte la logique métier qu’elle est sensée implémenter.
5. Negative test cases, il faut tester l’API sur des paramètres invalides/null, des valeurs obligatoires manquantes/null, des formats de valeurs inattendus, un montant déraisonnablement important de payload data comme des caractères non-ASCII des strings et entiers trop longs. Vérifier si les exceptions sont bien gérées.
6. Reliability tests - vérifier si l’API retourne constamment des réponses correctes ou est-ce-que des échecs arrivent souvent.
7. Tests de sécurité, tester si les utilisateurs non autorisés peuvent accéder commeme aux fonctionnalité de l’API.
8. Tests de cohérence/synchronisation, est-ce-que les données retournées changent si la base de données subit un changement d’état.
9. L’api-docs de Swagger est un JSON contenant toutes les informations concernant les Endpoints de l’API à tester.
10. BlackBelt prend en entrée l’api-docs de swagger, filtrer ce document de toute donnée inutilisable.
11. Les Endpoints ainsi extraits permettront  de disperser les données de chaque Endpoint individuellement.
12. Chaque Endpoint sera traité avec une approche de test dite Black-Box Testing des Restful API, càd que BlackBelt pourra générer des cas de tests sans connaître les détails internes de l’API.
13. Chaque Black-Box testing de Endpoint générera un fichier .feature [Karaté](https://github.com/intuit/karate) contenant les cas de tests suivants les points essentiels traités plus haut.
14. BlackBelt doit pouvoir être appelé manuellement par les développeurs, cela se fera sous forme d’application java.
15. BlackBelt devra aussi permettre de proposer sur la [SpringFox](https://springfox.github.io/springfox/docs/current/) UI des Endpoints de génération de tests accessibles aux Product Owner.
16. Pour cela il est nécessaire de  customiser Swagger UI de [SpringFox](https://springfox.github.io/springfox/docs/current/) afin que des Endpoints de générations de tests BlackBelt soient visibles.
17. La conception du projet se fera en UML.
18. Le développement de la solution en Java.




